Filtros espaciales en imagenes mediante el paso del dominio espacial al dominio de las frecuencias

### 2010-10-10 trunk/2tp/paper.tex
termine mi parte2
Va lo que agregue en el .tex, leelo y deicme qu te parece

%define general packages
\usepackage{epsfig}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{natbib}

@@

\begin{eqnarray}
H(k,l) = \left\{
	\begin{matrix}
		0, 0 \leq k \leq 400, 190 \leq l \leq 210 \\
		0, 0 \leq l \leq 400, 190 \leq k \leq 210 \\
		1, \quad $resto de las posiciones$
	\end{matrix} 
	\right.
\end{eqnarray}
Este filtro tiene la forma de una cruz y filtra las frecuencias altas en ambas variables. No filtra las frecuencias altas en
una sóla variable (en las cuales la otra variable tiene baja frecuencia). Esto produce un efecto similar al filtro
pasaaltos.

\\
El segundo filtro que utilizamos es el llamado Gaussiano:

@@

\section{Seccion 3}
\label{sec:sec3}

\section{Resultados y Conclusiones}
\label{sec:resultadosyconclusiones}

>>>>

%define general packages
\usepackage{epsfig}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{natbib}
\usepackage{graphicx}

@@

\begin{eqnarray}
H(k,l) = \left\{
	\begin{matrix}
		0, 0 \leq k \leq 400, 190 \leq l \leq 210 \\
		0, 0 \leq l \leq 400, 190 \leq k \leq 210 \\
		1, \quad $resto de las posiciones$
	\end{matrix} 
	\right.
\end{eqnarray}
Este filtro tiene la forma de una cruz y filtra las frecuencias altas en ambas variables. No filtra las frecuencias altas en
una sóla variable (en las cuales la otra variable tiene baja frecuencia). Esto produce un efecto similar al filtro
pasaaltos.\\
El segundo filtro que utilizamos es el llamado Gaussiano:

@@

\section{Codigo utilizado}
\label{sec:sec3}
Para llevar a cabo este trabajo utilizamos un \emph{script} para aplicar los filtros. A su vez, los filtros también se encuentran escritos como funciones de \emph{Matlab/Octave}. El código que aplica los filtros se puede ver en la figura Fig. \ref{fig:codigobase}, y podemos hacer unos comentarios al respecto. 
\begin{figure}
      \includegraphics[width=254px]{images/code.png}
       \caption[Código utilizado para aplicar los filtros.]{Código utilizado para aplicar los filtros.}
     \label{fig:codigobase}
\end{figure}
En primer lugar, para calcular la Transformada de Fourier en varias dimensiones, hacemos uso de la función \emph{fftn} de \emph{Matlab}, que según la documentación utiliza el algoritmo FFTW para computar la Transformada Discreta de Fourier. Asimismo, la antitransformada se calcula utilizando la función \emph{ifftn}, que también la provee \emph{Matlab}. Es necesario remarcar que para se vea una imagen al dibujar los puntos que se encuentran en el archivo \emph{Saturno}, se tiene que setear el mapa de colores en una escala de grises desde 0 al 255. Esto es porque cada punto del archivo representa un número de gris entre 0 y 255. Por la misma razón, luego de que calculamos la fase y la amplitud, normalizamos los valores obtenidos entre 0 y 255.

\section{Resultados y Conclusiones}
\label{sec:resultadosyconclusiones}
Como resultados de este trabajo, obtuvimos las imagenes luego de aplicar los filtros. Todas las imagenes se obtuvieron luego de aplicar filtros a la imagen original que se muestra en Fig. \ref{fig:imagensaturno}. 
\begin{figure}[ht!]
     \includegraphics[width=254px]{images/saturno.png}
      \caption[Imagen original de Saturno.]{Imagen original.}
     \label{fig:imagensaturno}
\end{figure} 
Primero veamos la imagen obtenido luego de aplicar el filtro Gaussiano. En la figura Fig. \ref{fig:imagengaussiana} se puede la imagen original pero difusa. Es decir, no se distingue con claridad la imagen de Saturno.
\begin{figure}[ht!]
     \includegraphics[width=254px]{images/gaussiano.png}
       \caption{Imagen resultante de la aplicación un filtro Gaussiano.}
     \label{fig:imagengaussiana}
\end{figure} 
En segundo lugar, veamos la imagen obtenida luego de aplicarle un filtro damero, que se muestra en la Fig. \ref{fig:imagendamero}. En este caso se puede ver el comportamiento no lineal que produce el filtro a la imagen.
\begin{figure}[ht!]
     \includegraphics[width=254px]{images/damero.png}
       \caption{Imagen resultante de la aplicación un filtro Damero.}
     \label{fig:imagendamero}
\end{figure} 
Por último veamos el resultado de aplicar un filtro Pulso a la imagen original. En la figura Fig. \ref{fig:imagenpulse} se puede ver el resultado. Es interesante ver que además de generar un efecto sobre el contenido de la imagen, también cambia los colores de la misma.
\begin{figure}[ht!]
     \includegraphics[width=254px]{images/pulse.png}
       \caption{Imagen resultante de la aplicación un filtro Pulso.}
     \label{fig:imagenpulse}
\end{figure}
